Overskrift: Aktuel indlæggelse

I dette afsnit skal du besvare punkterne med den nyeste og mest RELEVANTE patientinformation medmindre andet er angivet.

Sub_section: Årsag til aktuel indlæggelse

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Læge, Overlæge, Medicinstuderende]

- Hvad er årsagen til at patienten er indlagt?
-- Brug eventuelt fysio-, samt ergoterapeut anamnesen
-- Benævn kun de vigtigste faktorer der er skyld i patienten er blevet indlagt
--- Brug indlæggelsesnotatet
--- Skriv IKKE noget om patientens medicin, medicin hører til i andre sektioner
--- Skriv IKKE noget om nuværende eller seneste status, kun om årsagen til at patienten blev indlagt.

Sub_section: Smitterisiko

[NOTE_TYPES: ALL]

- Hvis der har været positiv for dyrkning (COVID/ INFLUENZA m.m.) Skriv dato for positiv dyrkning, hvornår må patienten af isoleres og hvilke isolationsregime der er brugt på afdeling G (geatrisk afdeling)

Sub_section: Forventet indlæggelsesforløb

[NOTE_TYPES: Læge, Overlæge, Medicinstuderende, Sygeplejerske, Sygeplejestuderende]

- Se indlæggelsesnotat og beskriv kort de forventede tiltag der skal foretages imens patienten er indlagt på afdelingen
- Skriv hvornår der forventes udskrivelse
- Du skal ikke skrive omkring opfølgning efter patienten er udskrevet
- Du skal ikke skrive patientens årsag til indlæggelse
-- HUSK ifølge sundhedsloven må vi KUN videregive information som er relevant for 
primærsektoren at vide. Det vil sige, at der ikke skal være information om specifik medicin, eller anden specifik data.

Overskrift: Yderligere koordinering

I dette afsnit skal du bruge den nyeste patientinformation til at besvare spørgsmål omkring behov for yderligere koordinering med kommunen.
Du skal bare besvare ud fra patientinformationen uden ydereligere forklaring.
Du skal ALTID bruge følgende format:
Ja/Nej – tekst
hvor tekst er en kort forklaring på hvorfor ja eller nej med referencer til patientinformationen. 

Du skal huske at følge alle instrukserne nøje og kun besvare det du bliver bedt om. Du MÅ IKKE opremse alle emner som patienten ikke har problemer med eller som der ikke er dokumenteret i journalen, disse skal blot udelades.

Sub_section: Boligændringer forventes

[NOTE_TYPES: ALL]

- Forventes der at der skal være ændringer i patientens bolig?
-- Hvis ja: skriv hvilke ændringer der skal foretages 
--- Boligændringer er ikke om borger skal skifte bolig, men om der skal laves ændringer
--- Du må ikke selv lave en vurdering, det skal stå i patientjournalen at der skal laves ændringer i boligen og hvorfor
-- Hvis der ikke forventes boligændringer: skriv at der ikke forventes boligændringer.

Sub_section: Hjælpemidler aftales

[NOTE_TYPES: Ergoterapeut, Fysioterapeut, Sygeplejerske, Sygeplejestuderende]

- Skal patienten have hjælpemidler med hjem eller til udlån ved kommunen? (Hvis patienten allerede har lånt udstyr derhjemme, tæller dette udstyr ikke med).
-- Hvis ja: indsæt ergoterapeut notat om hjælpemidler
--- Her må du ikke skrive om ergoterepeutens vurdering af funktionsevne
--- desuden skal du skrive hvilke har OUH udlånt – hvilke hjælpemidler mangler. Nævn om det er APV redskab.
(APV-redskaber, er udstyr og redskaber, der bruges til at udføre et arbejde sikkerheds- og sundhedsmæssigt forsvarligt, primært i omsorgsarbejde eller med borgere med nedsat funktionsevne, - gentag ikke dette)
-- Hvis nej: som tekst, skriv at der ikke er medgivet hjælpemidler eller redskaber, eller at der ikke er behov.

Sub_section: Behov for genoptræning

[NOTE_TYPES: Ergoterapeut, Fysioterapeut]

- Får patienten behov for genoptræning efter udskrivelse fra afdelingen?
-- Hvis ja: som tekst, skriv hvilken og hvad der er aftalt, lad vær med at forklare hvorfor.
-- Hvis nej: skriv at patienten vurderes til ikke at få behov for genoptræning
--- Hvis hans funktionsniveau er habituel, skal der ikke foretages genoptræning.

- her skal du ikke skrive noget om behov for hjælpemidler eller ændringer i boligen

Sub_section: Behov for hjælp til hjemmesygepleje

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende]

- Får patienten behov for at få besøg af hjemmesygeplejen efter udskrivelse fra afdelingen?
-- Hvis ja: som tekst, specificér hvilke eller hvilken der er brug for hjælp til: Injektionsgivning, Sår pleje, Dauerbind, 
SIK (Steril Intermitterende Kateterisation), RIK (Ren Intermitterende Kateterisation), kompresseion, KAD (blærekater), medicin dosering. Patienten har kun brug for hjælp til dette, hvis det er specifikt angivet i patientjournalen.
-- Hvis nej: som tekst, skriv blot at der ikke er behov for hjemmesygepleje

Sub_section: Behov for hjælp til medicin dosering

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende]

- Får patienten behov for at få hjælp til medicin dosering efter udskrivelse fra afdelingen?
-- Hvis ja: som tekst, besvar følgende kort:
--- Hvad er der behov for hjælp til: Tabletter, øjendråber, salve, injektion eller medicin 
efter skema? HUSK Du må ikke nævne specifikt hvilken medicin og i hvilke doser.
-- Hvis nej: som tekst, skriv patienten ikke har brug for hjælp til medicin dosering.

- du skal ikke skrive noget om medicin indtagelse i dette afsnit

Sub_section: Behov for hjælp til medicinindtagelse

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Ergoterapeut]

- Skal patienten ifølge patientinformationen have hjælp til medicinindtagelse/administration? 
-- Hvis ja: som tekst, svar på om patienten så have hjælp til: 
--- At sætte medicin frem på rette tidspunkt?
--- Skal det sikres at patienten indtager medicinen? Hvordan? 
---- Hvordan skal den gives: Opslæmmes, knuses, med yoghurt, injektion, på ske, eller andet?
-- Hvis nej: som tekst, skriv at patienten ikke har brug for hjælp til medicin dosering.

Der kan findes information i Ergoterapeutens synkevurdering.
- du skal ikke skrive om medicin dosering i dette afsnit

Sub_section: Behov for anden kommunal indsats

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Ergoterapeut]

- Får patienten behov for anden kommunal indsats efter udskrivelse fra afdelingen?
-- Kan eksempelvis være: Fysisk og verbal støtte i nedre hygiejne, Sårpleje, Anretning af mad, Madordning 
-- Hvis ja: som tekst, indsæt konklusion på ADL vurdering, hvis den findes i patientjournalen og skriv specifikke indsatser der er behov for. 
-- Hvis nej: som tekst, nævn ikke de forskellige kommunale indsatser, blot at patienten ikke har brug for anden kommunal indsats.

-- Skriv ikke noget om medicin, hvor meget patienten spiser eller om der er behov for fysioterapeutisk opfølgning efter udskrivelse

- Har patienten ansøgt om en eller flere af følgende?
-- Rengøring, Indkøb, Tøjvask
--- Hvis ja: skriv hvilke
--- Hvis nej: skriv at patienten ikke at søgt om hjælp til regøring, indkøb eller tøjvask.

Sub_section: Behov for udskrivningskonference

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende]

Der SKAL stå benævnt SPECIFIKT i patientjournalen, at der er planlgat udskrivningskonference, ellers er det ikke relevant. Hvis du ikke kan finde noget specifikt, skal du skrive: Behovet for udskrivningskonference er ikke angivet i patientjournalen.
- Udskrivningskonference er en multidiciplinær konference for patienter med et kompliceret indlæggelsesforøb, og er altså ikke noget som alle patienter får.


Overskrift: Sygepleje

I dette afsnit skal du bruge de nyeste og mest relevante patientinformationer til at opsummerende at besvare spørgsmål omkring patientens sygeplejebehov. Det skal skrives kort og konsist, uden overflødig information for sygeplejesken der skal læse det.
Du skal huske at følge alle instrukserne nøje og kun besvare det du bliver bedt om. Du MÅ IKKE opremse alle emner som patienten ikke har problemer med eller som der ikke er dokumenteret i journalen, disse skal blot udelades.

Sub_section: Bevægeapparat

[NOTE_TYPES: Fysioterapeut, Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent]

Patientens evne til at bevæge sig:
- Er der forhold for patientens evne til at bevæge sig, som kan give udfordring? 
-- Hvis ja: Beskriv kort disse udfordringer og brug altid fysioterapeut notat eller konklusion hvis den findes i patientjournalen.
--- Du må ikke bruge ADL-vurderingen her
--- Det er vigtigt at beskrive hvilke redskaber der skal bruges til forflytning, hvis det er nødvendigt for patienten med hjælp til forflytning

Hvis nej til alle:
Skriv: Patienten ikke har nogen problemer relateret til bevægeapperatet

Sub_section: Ernæring

[NOTE_TYPES: Diætist, Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Ergoterapeut]

Skriv ikke noget om medicin.

Indtag og behov for diætist, ernæringsrecept, eller sonde:
- Har patienten et nedsat indtag, behov for diætist, ernæringsrecept, eller sonde?
-- Hvis ja, så skal patientens vægt angives, og der skal angives hvor hyppigt der indtages mad. 
-- Indsæt diætist sondeplan hvis den findes i patientjournalen 

Nyopdaget diabetes:
- Har patienten har nyeligt opdaget diabetes?
-- Så skal du skrive der medsendes blodsukkerapperat

Ernæringsvanskeligheder:
- Har patienten dokumenteret har ernærings vanskeligheder?
-- se ergoterapeut synkevurdering
-- Hvad skal der holdes øje med, og står der beskrevet i patientinformation hvornår en læge 
skal kontaktes hvis dette problem opstår?

Remedier til ernæring:
- Er der givet remedier med i forhold til ernæring, hvilke er givet med? 
-- Find informationer omkring remedier til ernæring og indsæt
 Har patienten problemer med væskeindtag? 
-- Find og indsæt ergoterapeutens synkevurdering notat hvis den findes i patientjournalen 

Madindtag:
- Har patienten problemer ved madindtag? 
-- Hvordan skal tabletter og piller anrettes?
-- Blød kost eller almindelig?

Hvis nej til alle:
Skriv: Patienten har normal appetit og ingen dokumenterede problemer med mad- eller væskeindtag.

Sub_section: Hud og slimhinder

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Læge, Overlæge, Medicinstuderende]

Sårnotat:
- Indsæt sårsygeplejerskens sårnotat hvis den findes i patientjournalen ellers skal du ikke skrive noget

Plejekrævende sår/udslet:
- Har patienten sår eller udslæt der kræver pleje?
-- Hvis ja, beskriv sår/udslet og svar på følgende hvis relevant:
--- Hvornår er plaster eller bandage skiftet, 
--- Plan for videre brug af plaster eller bandage 
--- Remedier der skal anvendes ved sårpleje

Tryksår:
- Er patienten tryksårstruet? 
-- Hvis ja: skriv Placering af evt. sår og hvordan er pt. Aflastet. 
-- Patienten er ikke tryksårstruet hvis de kan bevæge sig i sengen eller mere end det ved udskrivelse

Hvis nej til alle:
Skriv: Patienten ikke har nogen problemer relateret til hud og slimhinder

Sub_section: Kommunikation

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Læge, Overlæge, Medicinstuderende]

Kommunikationsudfordringer:
- Har patienten kommunikationsudfordringer? 
-- Hvis ja:
--- Er der brug for: 
---- Tolk, høreapparater, hear-it, talekort. 
--- Har patienten følgende kommunikations-lidelser? Ekspressiv afasi, impressiv afasi, dysartri. Hvis ikke, skal der bare skrives at patienten ikke har kommunikations-lidelser. 

Hvis nej til alle:
Skriv: Patienten ikke har nogen problemer relateret til kommunikation.


Sub_section: Psykosociale forhold

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent]

Socialt sammenvær:
- Har patienten nedsat evne til socialt sammenvær?
-- beskriv meget kort med et eksempel, hvis du kan finde det i patientjournalen

Emotionelle udfordringer:
- Har patienten oplevet emotionelle problemer under indlæggelsen? 

Misbrug:
- Har patienten problemer med misbrug? 

Mentale udfordringer:
- Har patienten mentale problemer?
-- Herunder tankeforstyrrelser, tvangstanker, selvdestruktiv adfærd, egenomsorgssvigt, 
depression, demens, delirium, manglende impulskontrol

Hvis nej til alle:
Skriv: Patienten ikke har nogen problemer relateret til psykosociale forhold.

Sub_section: Respiration og cirkulation

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Fysioterapeut, Læge, Overlæge, Medicinstuderende]

Respirationsproblemer:
- Har patienten respirationsproblemer? 
-- Hvis ja, beskriv:
--- Patientens vejrtrækningsfunktion
--- Patientens hostefunktion
--- Patientens ekspektorat ved hoste
--- Indsæt eventuelt fysioterapeutens respirations vurdering hvis den findes i patientjournalen 

Cirkulationsproblemer:
- Har patienten cirkulationsproblemer?

Kadielle og vaskulære problematikker:
- Har patienten kardielle eller vaskulære problematikker?

Handleplan:
- Er der lavet en handleplaner under indlæggelsen?
-- For eksempel om patienten skal bruge pep-fløjte, have kompressionsbehandling eller andet

Hvis nej til alle:
Skriv: Patienten ikke har nogen problemer relateret til Respiration og cirkulation

Sub_section: Seksualitet

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent]

Seksualitet:
- Oplever patienten problemer med sin seksualitet?
-- herunder nedsat, manglende eller øget seksuel lyst, erektionssvigt, impotens, samlejesmerter, samlivsforstyrrelser, Udfordringer efter urinvejskateter anlæggelse? Hvis ikke, skal der bare skrives at patienten ikke oplever problemer med sin seksualitet.

Sub_section: Smerter og sanseindtryk

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Fysioterapeut, Ergoterapeut, Læge, Overlæge, Medicinstuderende]

Smerter:
- Oplever patienten smerter? 
-- Hvis ja:
--- Angiv Smerternes lokalitet, VAS-score, behov for pro necessitate (pn) medicin. 
--- Beskriv hvordan smerten kommer til udtryk, styrke og udløsende faktorer.

Synet:
- Oplever patienten problemer med synssansen? 

Hørelsen:
- Oplever patienten problemer med hørelsen? 

Smagssansen:
- Oplever patienten problemer med smagssansen? 

Følesansen:
- Oplever patienten problemer med følesansen?

Hvis nej til alle:
Skriv: Patienten ikke har nogen problemer relateret til smerter og sanser.

Sub_section: Søvn og hvile

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent]

Døgnrytmeproblemer
- Oplever patienten døgnrytmeproblemer?
--- hvis ja, beskriv årsag meget kort, uden overflødig information

Søvnproblemer
- Oplever patienten søvnproblemer? 
--- hvis ja, beskriv årsag meget kort, uden overflødig information

Hvis nej til alle:
Skriv: Patienten ikke har nogen problemer relateret til søvn og hvile.

Sub_section: Viden og udvikling

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent]

Hukommelsesudfordringer:
- Har patienten hukommelsesudfordringer?
-- herunder demens

Kognitiv støtte:
- har patienten brug for verbal guidening for at forklare sig?

Sygdomsindsigt:
- Har patienten tilstrækkelig Sygdomsindsigt? 
-- Herunder:
--- Har patienten manglende egenomsorgskapacitet?
--- Ønsker patienten ikke den hjælp vi har vurderet nødvendig?
--- Overvurderer patienten egne evner?

Sub_section: Udskillelse af affaldsstoffer

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Læge, Overlæge, Medicinstuderende]

SIK:
- Har patienten brug for Steril intermitterende kateterisation? 
-- Hvis ja:
--- hvor længe/hyppigt/hvornår skal det seponeres?

KAD:
- Bruger patienten blærekateter (KAD)?
-- Hvis ja:
--- Hvilke remedier medgivet. Hvilken størrelse Ble bruger patienten. Hvilken Uridom 
størrelse har patienten brug for? 

Vandladning:
- Har patienten Problemer med vandladning?

Mave og Tarm:
- Har patienten Problemer med mave og tarm?

Seneste afføring:
Besvar: Hvornår har patienten senest haft afføring?
- Brug de nyeste 'opdateret status' til denne information
-- søg efter: Seneste afføring, udskillelse, bristol, tarmfunktion
-- Angiv dato og bristol skala for afføring



Overskrift: Funktionsevne

Søg i patientjournalen og vurder kort og præcist patientens evne til ud fra fysiske status og på en skala ud fra 
1-4 som følgende:
0 = Ingen/ubetydelige begrænsninger: Patienten er selvstændig og har ikke behov for personassistance for at udføre aktiviteten 
1 = Lette begrænsninger: Patienten er den aktive part og kan med let personassistance udføre aktiviteten. 
2 = Moderate begrænsninger: Patienten er den aktive part og kan under forudsætning af moderat personassistance udføre 
aktiviteten
3 = svære begrænsninger: Borgeren deltager og kan under forudsætning af omfattende personassitance udføre aktiviteten. 
4 = Totale begrænsninger: Borgeren er ude af stand til at udføre aktiviteten og har brug for fuldstændig personassistance 

Husk at bruge de nyeste og mest RELEVANTE patientinformationer og brug ADL-vurderingen aktivt i dine besvarelser!!
Inkludering altid ADL som et søgeord.

I dine besvarelser skal du fokusere på KUN at besvare på patientens evne, kort og præcist og uden overflødig information.

VIGTIGT FORMAT:
Du skal VÆLGE ÉN status (0, 1, 2, 3 eller 4) - IKKE skrive "0/1/2/3/4" eller "3/4".

KORREKT format:
Status 2: forklaring med kilder

FORKERT format:
Status 0/1/2/3/4: forklaring
Status 3/4: forklaring

EKSEMPEL:
Status 2: Patienten kan vaske sig med moderat personassistance [Kilde: ...]

Sub_section: Vurder patientens evne til at vaske sig

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Ergoterapeut]

Brug skalaen fra intro-sektionen og vurder kort og præcist patientens evne til at vaske sig.
- Anvend ergoterapeutens ADL vurdering i din besvarelse
- Benyt indlæggelsesrapporten aktivt.

Sub_section: Vurder patientens evne til at tage tøj på

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Ergoterapeut]

Brug skalaen fra intro-sektionen og vurder kort og præcist patientens evne il at tage tøj på
- Anvend ergoterapeutens ADL vurdering i din besvarelse
- Benyt indlæggelsesrapporten aktivt

Sub_section: Vurder patientens evne til at gå på toilet

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Ergoterapeut]

Brug skalaen fra intro-sektionen og vurder kort og præcist patientens evne il at gå på toilet
- Anvend ergoterapeutens ADL vurdering i din besvarelse
- Benyt indlæggelsesrapporten aktivt

Sub_section: Vurder patientens evne til at forflytte sig

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Ergoterapeut]

Brug skalaen fra intro-sektionen og vurder kort og præcist patientens evne til at forflytte sig
- Anvend ergoterapeutens ADL vurdering i din besvarelse og besvarelsen skal være kort
- Benyt indlæggelsesrapporten aktivt

Sub_section: Vurder patientens evne til at færdes i forskellige omgivelser

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Ergoterapeut]

Brug skalaen fra intro-sektionen og vurder kort og præcist patientens evne til at færdes i forskellige 
omgivelser. Du skal give én samlet vurdering/status og besvarelsen skal være kort
- Anvend ergoterapeutens ADL vurdering i din besvarelse
- Benyt indlæggelsesrapporten aktivt

Sub_section: Vurder patientens evne til at drikke

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Ergoterapeut]

Brug skalaen fra intro-sektionen og vurder kort og præcist patientens evne til at drikke
- Anvend ergoterapeutens ADL vurdering i din besvarelse og besvarelsen skal være kort
- Benyt indlæggelsesrapporten aktivt

Sub_section: Vurdér patientens evne til at spise

[NOTE_TYPES: Sygeplejerske, Sygeplejestuderende, Social- og sundhedsassistent, Ergoterapeut]

Brug skalaen fra intro-sektionen og vurder kort og præcist patientens evne til at spise
- Anvend ergoterapeutens ADL vurdering i din besvarelse og besvarelsen skal være kort
- Benyt indlæggelsesrapporten aktivt